# Prepare
需要动态改变的状态都放在一个地方集中维护，这就是 `store` 


- 更好的管理不断变化的状态
- 对view的行为可预测
- 更方便的测试
- 更轻松的做出来类似于 撤销 / 前进的对状态来回变动的需求
- 更简单、清晰的日志打印
- `timetravel`

简单来说：

- 某个组件的状态，需要共享
- 某个状态需要在任何地方都可以拿到
- 一个组件需要改变全局状态
- 一个组件需要改变另一个组件的状态


# 三大原则：
- 单一数据源
  - 需要管理的状态建立一个单一的对象树管理，就是 `state`，可以让对状态的管理更加清晰，可以让调试更加方便，随时追踪到动态状态的变动，可以方便做出来 撤销 / 回退的需求。
- `State` 只读
  - 只能用 `action` 触发， 使得页面 `view` 或者网络请求都不能直接改动 `state`,而是表达想要修改的意图。
  - 所有的修改都被集中处理，而且严格按顺序执行，不会有竞态条件
  - `action`也是普通对象，因此可以很容易被日志打印、存储或者测试回放。
- 使用纯函数来执行修改
  ```javascript
  Reducer = (state, action) => newState 
  ```

# 基本概念
## Store
`Store` 就是联系起来 `state`，`action`，`reducer` 的一个对象。

*`createStore()` 的第二个参数可以设置初始状态。 这对开发同构应用时非常有用，可以用于把服务器端生成的 `state` 转变后在浏览器端传给应用。*

## State
> Store 对象包含所有数据。如果想得到某个时点的数据，就要对 `Store` 生成快照。这种时点的数据集合，就叫做 `State`
> `Store` 存放所有 `state`

**一个 State 对应一个 View**

- `const store = createStore(fn, ?defaultValue)`
- `store.getState()`
  - `const state = store.getState()`

## Action

`Action` 就是 `View` 发出的通知，表示 `State` 应该要发生变化了。

- `Action`  描述 `state` 发生了什么（本质上是 `JavaScript` 普通对象）
  - > `action` 内必须使用一个字符串类型的 `type` 字段来表示将要执行的动作
  - 视图和网络请求都不能直接修改 `state` ，相反它们只能表达想要修改的意图

```javascript
const action = {
  type: 'ADD_TODO',
  payload: 'Learn Redux'
};
```
˜

Action Creator: 只用来返回一个 `Action`
> View 要发送多少种消息，就会有多少种 Action。如果都手写，会很麻烦。可以定义一个函数来生成 Action，这个函数就叫 `Action Creator`

```javascript
const ADD_TODO = "添加 TODO";
function addTodo(text){
    return {
        type: ADD_TODO,
        payload:text
    }
}
```

## dispatch subscribe
- `store.dispatch()` 是 View 发出 `Action` 的唯一方法
- `store.subscribe()` 监听 `state` 的变化
  > 只要把 View 的更新函数（对于 React 项目，就是组件的render方法或setState方法）放入 listen，就会实现 View 的自动渲染。


`subscribe` 会返回一个函数，调用即可取消监听：
```javascript
let cancelSubscribve = store.subscribe(()=>{
    return store.getState();
})

cancelSubscribve()
```



## reducer
- `Reducer` 发起对 `Action` 的更改，接收 `state` 和 `action` ，返回一个新的 `state`
  - `Reducers` 指定了应用状态的变化如何响应 `actions` 并发送到 `store` 的，`actions` 只是描述了有事情发生了这一事实，并没有描述应用如何更新 `state`。 

```javascript
function todoApp(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case SET_VISIBILITY_FILTER:
      return Object.assign({}, state, {
        visibilityFilter: action.filter
      });
    default:
      return state;
  }
}

//或者

function todoApp(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case SET_VISIBILITY_FILTER:
      return {...state, {
        visibilityFilter: action.filter
      }}
    default:
      return state;
  }
}
```



- `combineReducers()` 将多个 `reducer` 合并成一个大 `reducer`
```javascript
import { combineReducers } from 'redux';

const chatReducer = combineReducers({
  chatLog,
  statusMessage,
  userName
})

export default todoApp;
```

**不直接修改 `state` 中的字段，而是返回新对象。而这个新的对象又是基于 `action` 中的数据创建的**


*主 `reducer` 并不需要设置初始化时完整的 `state` 。初始时，如果给子 `reducer` 传入 `undefined` 只要返回它们的默认值即可*


> `reducer` 是纯函数。它仅仅用于计算下一个 `state` 。它应该是完全可预测的：多次传入相同的输入必须产生相同的输出。它不应做有副作用的操作，如 `API` 调用或路由跳转。这些应该在 `dispatch action` 前发生。



# 数据组织
|                | 容器组件              | 展示组件              |
| -------------- | --------------------- | --------------------- |
| Location       | 最顶层，路由处理      | 中间和子组件          |
| 读取数据       | 从 Redux 获取 state   | 从 props 获取数据     |
| 修改数据       | 向 Redux 派发 actions | 从 props 调用回调函数 |


展示组件：不关心数据是从哪里来的，或者数据是怎么变化的。你传入什么，它们就渲染什么。


- createStore(reducer, [initialState])
- combineReducers(reducers)
- applyMiddleware(...middlewares)
- bindActionCreators(actionCreators, dispatch)
- compose(...functions)

# React-Redux

- `connect([mapStateToProps], [mapDispatchToProps], [mergeProps], [options])`
  > Redux store 中指定准确的 state 到你想要获取的组件中。这让你能获取到任何级别颗粒度的数据
连接 React 组件与 Redux store，返回一个新的已与 Redux store 连接的组件类
  - mapStateToProps 定义该参数，组件将会监听 Redux store 的变化。任何时候，只要 Redux store 发生改变，mapStateToProps 函数就会被调用。
    - 该回调函数必须返回一个纯对象，这个对象会与组件的 props 合并
    - 若省略，组件将不会监听 Redux store
  - [mapDispatchToProps(dispatch, [ownProps]): dispatchProps] (Object or Function): 
    - 如果传递的是一个对象，那么每个定义在该对象的函数都将被当作 Redux action creator，而且这个对象会与 Redux store 绑定在一起，其中所定义的方法名将作为属性名，合并到组件的 props 中。
    - 如果传递的是一个函数，该函数将接收一个 dispatch 函数，然后由你来决定如何返回一个对象，这个对象通过 dispatch 函数与 action creator 以某种方式绑定在一起（提示：你也许会用到 Redux 的辅助函数 bindActionCreators()）。
    - 如果省略这个 mapDispatchToProps 参数，默认情况下，dispatch 会注入到你的组件 props 中。
    - 如果指定了该回调函数中第二个参数 ownProps，该参数的值为传递到组件的 props，而且只要组件接收到新 props，mapDispatchToProps 也会被调用
  - [mergeProps(stateProps, dispatchProps, ownProps): props] (Function): 
    - 如果指定这个参数，mapStateToProps() 与 mapDispatchToProps() 的执行结果和组件自身的 props 将传入到这个回调函数中
    - 该回调函数返回的对象将作为 props 传递到被包装的组件中。
  - [options] (Object) 如果指定这个参数，可以定制 connector 的行为。
    - [pure = true]
    - [withRef = false] 


`mapStateToProps` 函数接收整个 Redux store 的 state 作为 props，然后返回一个传入到组件 props 的对象。

- `<Provider store>`
  > <Provider store> 使组件层级中的 connect() 方法都能够获得 Redux store
  > 根组件应该嵌套在 <Provider> 中才能使用 connect() 方法
不想把根组件嵌套在 `<Provider>` 中，也可以把 `store` 作为 `props` 传递到每一个被 `connet()` 包装的组件



## 和 `vuex` 类比

- store
  - store.state
  - store.commit
- mutations
- actions
