# Prepare
需要动态改变的状态都放在一个地方集中维护，这就是 `store` 


- 更好的管理不断变化的状态
- 对view的行为可预测
- 更方便的测试
- 更轻松的做出来类似于 撤销 / 前进的对状态来回变动的需求
- 更简单、清晰的日志打印
- `timetravel`

简单来说：

- 某个组件的状态，需要共享
- 某个状态需要在任何地方都可以拿到
- 一个组件需要改变全局状态
- 一个组件需要改变另一个组件的状态


# 三大原则：
- 单一数据源
  
  - 需要管理的状态建立一个单一的对象树管理，就是 `state`，可以让对状态的管理更加清晰，可以让调试更加方便，随时追踪到动态状态的变动，可以方便做出来 撤销 / 回退的需求。
- `State` 只读
  - 只能用 `action` 触发， 使得页面 `view` 或者网络请求都不能直接改动 `state`,而是表达想要修改的意图。
  - 所有的修改都被集中处理，而且严格按顺序执行，不会有竞态条件
  - `action`也是普通对象，因此可以很容易被日志打印、存储或者测试回放。
- 使用纯函数来执行修改
  ```javascript
  Reducer = (state, action) => newState 
  ```

# 基本概念
## Store
`Store` 就是联系起来 `state`，`action`，`reducer` 的一个对象。

*`createStore()` 的第二个参数可以设置初始状态。 这对开发同构应用时非常有用，可以用于把服务器端生成的 `state` 转变后在浏览器端传给应用。*

## State
> Store 对象包含所有数据。如果想得到某个时点的数据，就要对 `Store` 生成快照。这种时点的数据集合，就叫做 `State`
> `Store` 存放所有 `state`

**一个 State 对应一个 View**

- `const store = createStore(fn, ?defaultValue)`
- `store.getState()`
  - `const state = store.getState()`

## Action

`Action` 就是 `View` 发出的通知，表示 `State` 应该要发生变化了。

- `Action`  描述 `state` 发生了什么（本质上是 `JavaScript` 普通对象）
  - > `action` 内必须使用一个字符串类型的 `type` 字段来表示将要执行的动作
  - 视图和网络请求都不能直接修改 `state` ，相反它们只能表达想要修改的意图

```javascript
const action = {
  type: 'ADD_TODO',
  payload: 'Learn Redux'
};
```
˜

Action Creator: 只用来返回一个 `Action`
> View 要发送多少种消息，就会有多少种 Action。如果都手写，会很麻烦。可以定义一个函数来生成 Action，这个函数就叫 `Action Creator`

```javascript
const ADD_TODO = "添加 TODO";
function addTodo(text){
    return {
        type: ADD_TODO,
        payload:text
    }
}
```

## dispatch subscribe
- `store.dispatch()` 是 View 发出 `Action` 的唯一方法
- `store.subscribe()` 监听 `state` 的变化
  
  > 只要把 View 的更新函数（对于 React 项目，就是组件的render方法或setState方法）放入 listen，就会实现 View 的自动渲染。


`subscribe` 会返回一个函数，调用即可取消监听：
```javascript
let cancelSubscribve = store.subscribe(()=>{
    return store.getState();
})

cancelSubscribve()
```



## reducer
- `Reducer` 发起对 `Action` 的更改，接收 `state` 和 `action` ，返回一个新的 `state`
  - `Reducers` 指定了应用状态的变化如何响应 `actions` 并发送到 `store` 的，`actions` 只是描述了有事情发生了这一事实，并没有描述应用如何更新 `state`。 

```javascript
function todoApp(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case SET_VISIBILITY_FILTER:
      return Object.assign({}, state, {
        visibilityFilter: action.filter
      });
    default:
      return state;
  }
}

//或者

function todoApp(state = initialState, action) {
  switch (action.type) {
    case SET_VISIBILITY_FILTER:
      return {...state, {
        visibilityFilter: action.filter
      }}
    default:
      return state;
  }
}
```



- `combineReducers()` 将多个 `reducer` 合并成一个大 `reducer`
```javascript
import { combineReducers } from 'redux';

const chatReducer = combineReducers({
  chatLog,
  statusMessage,
  userName
})

export default todoApp;
```

**不直接修改 `state` 中的字段，而是返回新对象。而这个新的对象又是基于 `action` 中的数据创建的**


*主 `reducer` 并不需要设置初始化时完整的 `state` 。初始时，如果给子 `reducer` 传入 `undefined` 只要返回它们的默认值即可*


> `reducer` 是纯函数。它仅仅用于计算下一个 `state` 。它应该是完全可预测的：多次传入相同的输入必须产生相同的输出。它不应做有副作用的操作，如 `API` 调用或路由跳转。这些应该在 `dispatch action` 前发生。





**`store.dispatch`方法会触发 Reducer 的自动执行。为此，Store 需要知道 Reducer 函数，做法就是在生成 Store 的时候，将 Reducer 传入`createStore`方法。**

> ```javascript
> import { createStore } from 'redux';
> const store = createStore(reducer);
> ```

# 数据组织
|                | 容器组件              | 展示组件              |
| -------------- | --------------------- | --------------------- |
| Location       | 最顶层，路由处理      | 中间和子组件          |
| 读取数据       | 从 Redux 获取 state   | 从 props 获取数据     |
| 修改数据       | 向 Redux 派发 actions | 从 props 调用回调函数 |


展示组件：不关心数据是从哪里来的，或者数据是怎么变化的。你传入什么，它们就渲染什么。

## Other API
### - createStore(reducer, [initialState])
### - combineReducers(reducers)
- applyMiddleware(...middlewares)

  	包装 `dispatch` 来实现更多需求(比如异步 `actions`)，且多个 `middleware` 互相可组合 `({ getState, dispatch }) => next => action`
   
  那么，为什么加在 action？
  >（1）Reducer：纯函数，只承担计算 State 的功能，不合适承担其他功能，也承担不了，因为理论上，纯函数不能进行读写操作。

  >（2）View：与 State 一一对应，可以看作 State 的视觉层，也不合适承担其他功能。

  >（3）Action：存放数据的对象，即消息的载体，只能被别人操作，自己不能进行任何操作。
  > http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/09/redux_tutorial_part_two_async_operations.html

  > 通过使用指定的 middleware，action creator 除了返回 action 对象外还可以返回函数。这时，这个 action creator 就成为了 thunk

  > 当 action creator 返回函数时，这个函数会被 Redux Thunk middleware 执行。这个函数并不需要保持纯净；它还可以带有副作用，包括执行异步 API 请求。这个函数还可以 dispatch action，就像 dispatch 前面定义的同步 action 一样。

  > 仍可以在 actions.js 里定义这些特殊的 thunk action creator。
  
  ==middleWare==

这样子可以帮助对 `thunk` 的理解
  ```js
  let next = store.dispatch;
  store.dispatch = function dispatchAndLog(action) {
    console.log('dispatching', action);
    next(action);
    console.log('next state', store.getState());
  }
  ```

  *thunk*
  
  > 被 `dispatch` 的 `function` 会接收 `dispatch` 作为参数，并且可以异步调用它。这类的 `function` 就称为 `thunk`

### - bindActionCreators(actionCreators, dispatch)
  - 把 [action creators](http://cn.reduxjs.com/docs/Glossary.html#action-creator) 转成拥有同名 keys 的对象，但使用 [`dispatch`](http://cn.reduxjs.com/docs/api/Store.html#dispatch) 把每个 action creator 包围起来，这样可以直接调用它们。
  - 使用 `bindActionCreators` 的场景是当你需要把 `action creator` 往下传到一个组件上，却不想让这个组件觉察到 `Redux` 的存在，而且不希望把 `Redux store` 或 `dispatch` 传给它


### - compose(...functions)

# React-Redux

- `connect([mapStateToProps], [mapDispatchToProps], [mergeProps], [options])`
  > Redux store 中指定准确的 state 到你想要获取的组件中。这让你能获取到任何级别颗粒度的数据
连接 React 组件与 Redux store，返回一个新的已与 Redux store 连接的组件类
  - mapStateToProps 定义该参数，组件将会监听 Redux store 的变化。任何时候，只要 Redux store 发生改变，mapStateToProps 函数就会被调用。
    - 该回调函数必须返回一个纯对象，这个对象会与组件的 props 合并
    - 若省略，组件将不会监听 Redux store
  - [mapDispatchToProps(dispatch, [ownProps]): dispatchProps] (Object or Function): 
    - 如果传递的是一个对象，那么每个定义在该对象的函数都将被当作 Redux action creator，而且这个对象会与 Redux store 绑定在一起，其中所定义的方法名将作为属性名，合并到组件的 props 中。
    - 如果传递的是一个函数，该函数将接收一个 dispatch 函数，然后由你来决定如何返回一个对象，这个对象通过 dispatch 函数与 action creator 以某种方式绑定在一起（提示：你也许会用到 Redux 的辅助函数 bindActionCreators()）。
    - 如果省略这个 mapDispatchToProps 参数，默认情况下，dispatch 会注入到你的组件 props 中。
    - 如果指定了该回调函数中第二个参数 ownProps，该参数的值为传递到组件的 props，而且只要组件接收到新 props，mapDispatchToProps 也会被调用
  - [mergeProps(stateProps, dispatchProps, ownProps): props] (Function): 
    - 如果指定这个参数，mapStateToProps() 与 mapDispatchToProps() 的执行结果和组件自身的 props 将传入到这个回调函数中
    - 该回调函数返回的对象将作为 props 传递到被包装的组件中。
  - [options] (Object) 如果指定这个参数，可以定制 connector 的行为。
    - [pure = true]
    - [withRef = false] 


`mapStateToProps` 函数接收整个 Redux store 的 state 作为 props，然后返回一个传入到组件 props 的对象。

- `<Provider store>`
  > <Provider store> 使组件层级中的 connect() 方法都能够获得 Redux store
  > 根组件应该嵌套在 <Provider> 中才能使用 connect() 方法
不想把根组件嵌套在 `<Provider>` 中，也可以把 `store` 作为 `props` 传递到每一个被 `connet()` 包装的组件



使用的是 `react` 的 `context`：

比如

```javascript
  <Provider store={store}>
    <App />
  </Provider>,
```

`Provider` 的源码：

```js
class Provider extends Component {
  getChildContext() {
    return {
      store: this.props.store
    };
  }
  render() {
    return this.props.children;
  }
}
```

`store`放在了上下文对象`context`上面。然后，子组件就可以从`context`拿到`store`，代码大致如下。

 ```javascript
 class VisibleTodoList extends Component {
   componentDidMount() {
     const { store } = this.context;
     this.unsubscribe = store.subscribe(() =>
       this.forceUpdate()
     );
   }
 
   render() {
     const props = this.props;
     const { store } = this.context;
     const state = store.getState();
     // ...
   }
 }
 ```



#  踩坑



1. `reducer` 中，要 `+1` 要写 `+1` ， `++`有问题

2. `reduce` 函数 

   ```js
   arr.reduce(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])
   ```

3. `reducer` 必须返回一个 state  **对象**，所以可以这样子：

   ```js
   const reducer = (state = initState, action) => {
     const count = state.count;
     switch (action.type) {
       case "ADD_NUMBER":
         return { count: count + 1 };
       default:
         return state;
     }
   };
   ```





来个完整的 `AddNumer` demo：

## redux 版本

`AddNumer.js`:

```react
import React, { Component, useState, useEffect } from "react";
import { actions, store } from "../store";

class AddNumber extends Component {
  constructor(props) {
    super(props);

    this.state = {
      count: store.getState().count
    };
  }
  render() {
     store.subscribe(() => {
      this.setState({
         count: store.getState().count
       });
     });
    const { count, ADD_NUMBER } = this.props;
    return (
      <div>
        <div>{count}</div>
        <button
          onClick={() => {
            store.dispatch(actions.ADD_NUMBER(2));
          }}>
          Add
        </button>
      </div>
    );
  }
}

export default AddNumber;
```

`store.js`

```react
import createAction from "./tool";
import { createStore } from "redux";

const initState = {
  count: -1
};

const ADD_NUMBER = payload => {
  return {
    type: "ADD_NUMBER",
    payload
  };
};

const actions = {
  ADD_NUMBER
};

const reducer = (state = initState, action) => {
  switch (action.type) {
    case "ADD_NUMBER":
      return { ...state, count: state.count + action.payload };
    default:
      return state;
  }
};

const store = createStore(reducer);
export { actions, store };
```

`App.js` 中插入 `<AddNumber />` 即可



## react-redux 版本

`App.js`

```react
...
<Provider store={store}>
  	<AddNumber />
</Provider>
```

`AddNumer.js`:

```react
import React, { Component, useState, useEffect } from "react";
import { actions, store } from "../store";
import { connect } from "react-redux";

// class AddNumber extends Component {
//   render() {
//     const { count, ADD_NUMBER } = this.props;
//     return (
//       <div>
//         <div>{count}</div>
//         <button
//           onClick={() => {
//             ADD_NUMBER(1);
//           }}>
//           Add
//         </button>
//       </div>
//     );
//   }
// }


// 组件写成函数式 或者 上面的 类式 都可以！ 
const AddNumber = ({ ...props }) => {
  const { count, ADD_NUMBER } = props;
  return (
    <div>
      <div>{count}</div>
      <button
        onClick={() => {
          ADD_NUMBER(1);
        }}>
        Add
      </button>
    </div>
  );
};

const mapStateToProps = (state, ownProps) => ({
  count: state.count
});

const mapDispatchToProps = {
  ADD_NUMBER: actions.ADD_NUMBER
};

export default connect(
  mapStateToProps,
  mapDispatchToProps
)(AddNumber);

// export default AddNumber;

```





