# 如何将读书过程「体验化」——《如何有效阅读一本书：超实用读书笔记法》读书笔记

from <https://sspai.com/post/46117>

> 你的责任是要向他人介绍这本书，不由自主的就会去找到哪些是重点，哪些不重要。正所谓速读就是这样的原理，其实并没有什么条条框框

> 首先，我们要以记读书笔记为目标去读书。这时候，你内心想法就不是在空间上看完这本书，从第一页翻到最后一页就算大功告成。而是仔细在书中搜寻可以写下来的句子，你觉得可以通过这句话 向别人传递你自己想法的句子

---

# 巴菲特每天至少读 500 页书，孙正义静养两年看四千多本书，怎么做到的

<https://www.zhihu.com/question/316523438/answer/643141531>

> 在专业问题上，借鉴别人的众多观点，可以让我们更有广泛的思维方式，而不是当下的人云亦云。可以更加具有独立思考能力
>
> 一次还要带好几本书，或是一个阶段看好几本书。为什么呢？人的心情和状态是不断变化的。有时候一本书很重要，但是看了一段会感觉很吃力，就不想看了了。这时候很多人也会放弃，成为不看书的“借口”。但是这种情况下我会拿起另外一本自己“此时此刻”最能看进去的书，这样就不会“耽误时间”。而且我很多时候出差会带好几本书（也因此经常遭到家人不解），这样才会不会看烦，要么一本接一本看完，或是一直换着下去，直到把几本都看完。最难懂的一些书我其实看了很久很久，分成好几个阶段。
>
> 书和书之间不是孤立的，除了小说（也包含小说），书和书之际是有“族谱”关系的 每一个人的每一个观点、认识都是“站在巨人肩膀上”，如果你在一个领域读书超过 10-20 本很容易发现其中的关系。就好比大学生写论文一样，总是要借鉴一些前人的思想。国外一般一本书会“骨干”理论占据 20-30%左右，70-80%是原创部分。因为这些作者也都会看很多书。发现这些之后，慢慢就会感觉很多书里的内容会很熟悉，看着也越来越轻松。一本完全“与众不同”的书并不少多见。但是很多人看书太少，也就每次都是感觉“啃骨头”一样艰难，因为要从零开始理解一个事物和逻辑。

---

# 做笔记

笔记肯定是要做的，它记录的是精华，是复习过程中总结的重点

- 首先要**把笔记做薄**——筛选重难点内容；
- 做薄之后**再读厚**——对重难点内容加上自己的注释说明，复习时自行脑补填充内容，加深记忆，查漏补缺
- 记关键词而不是抄书
- 做知识框架图
- 一定要留白，特别是第一遍
- 注重内容精简而不是形式 —>    手账

[不做笔记记不住，做了笔记效率低，我到底是选择抄书还是狗带？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/44246953)





---

# 如何把实用型书籍「读薄」：我的阅读与笔记技巧



==读书并不是一件很功利的事，不必为总是遗忘读过的内容而感到懊恼。其实可以换个角度想想：没有记住大部分的内容，也就意味着记住的内容都是对自己有益的精华。我在阅读时一般秉持「佛系读书」的态度，哪怕整本书中只有一处内容在脑海中留下深刻印象，那么这次阅读也是成功的。所以，把读书类比听音乐，像享受音乐一样去无负担地读书==

对于致用类书籍，我常进行的是主题阅读。主题阅读分为三个步骤：

1. 确定主题书单
   - 搜索关键词
   - 搜索别人总结的书单
   - 看优秀书籍的参考目录
2. 选择书籍
3. 读书

**坚持阅读的几个小技巧 - 迎合大脑的偏好**

- 大脑偏好简洁化

  大脑喜欢结构性强的东西，所以可以用思维导图来协助读书；大脑偏爱图像化的东西，阅读「图解版」也会更加轻松。

- 利用好自己的注意力

  读书的时候要有重点。就好像英语老师总爱讲的「带着问题去看原文」，我们在开始阅读之前就应该明确自己的目的。我在阅读前会翻目录找到每一章的关键词，边看边标记想着重想了解的部分，再带着这些问题去阅读。

- 提升专注度

  在阅读致用类书籍时，我一般借助番茄闹钟等工具，避免锯齿效应 。另外，还要尽量保证看书的这段时间是不会被外界打扰的，建议用手机/平板读书的朋友关掉通知栏或者干脆断掉网络连接。

- 记录、重复和分享

  边读边记录、写下自己的感悟，隔一段时间就拿出来重读。另外，「学习金字塔」理论还提出「分享是反复的学习过程」，能不能把书的内容向别人说清楚也是检验读书吸收度的标准之一，所以还可以考虑通过写书评、向别人安利书籍等方式来巩固记忆。

- 学会化解压力

  如果准备阅读一个自己完全空白的领域，建议先从简单的科普级读物入手，再一点点加大难度循序渐进。不然的话，如果一上来就读的是专业领域的大部头，很容易有挫败感，导致自己坚持不下去

- 同时阅读多本书

  （毕竟很多人也是同时追好几部剧，可以类比一下）。比如说今天有一个小时的阅读时间，可以拿一半的时间来快速阅读致用类书籍，另一半的时间阅读一些要细细品的文学类书籍，这样子在每本书的阅读过程都会集中精力，反而可以提高阅读效率

**读书和笔记方法**

- 流水式阅读 （跳着读）

  - 为了区别其他同类书籍而加入的自述：一般是为了突出这本书与同类的差异，吸引读者购买。
  - 印证理论的事迹：其实这个还是看个人的理解程度，一般在理论后边的实例都是为了帮助读者更好的理解他所提出的观点的。
  - 渲染期待和危机情绪的表达：比如「读过此书，你的生活将会发生翻天地覆的变化」。

- 卡片读书法

  我通常会在印象笔记中建立概念卡片，配合标签、网页剪藏、微信公众号保存等功能收集各种概念。比如在读书时读到一个概念「逆火效应」，这时候就适合制作概念卡片，将这个概念以及适用场景都记录下来。

- 呼吸式阅读

  葱鲔火锅式笔记法是奥野宣之提出的笔记法，核心是将「摘抄」和「评价」作为同样重要的「食材」在笔记中进行融合。

  包括人类在内的所有生物都会呼吸，如果长时间的只吸气或者只呼气，就会感到憋闷难受，所以就产生了呼吸的节奏。读书也是这样，如果只读书不输出，就好比只吸气不呼气一样



---

#Continues Journey

https://mozfe.com/knowledge-anxiety

其实也不是那么着急，根本不需要冲刺跑。冲刺跑的结果就是热情高涨了几天，然后就续不上精力和兴趣了。于是我修正了自己的mental model：每天投入一点，而不是每天进步一点。