# 1 原型链

 OO语言都支持接口继承和实现继承。接口继承只继承方法签名，而实现继承继承实际的方法。ECMAScript只支持实现继承。主要靠原型链来实现。

基本思想是利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法。

每个构造函数都有一个原型对象，原型对象都包含一个指向构造函数的`consturctor`指针，而实例都包含一个指向原型对象的`[[prototype]]`内部指针指向原型对象。



原型链：

假如让原型对象等于另一个类型的实例，此时的原型对象将包含一个指向另一个原型的指针，相应的，另一个原型中也包含着一个指向另一个构造函数的指针。 另一个原型又可以指向另一个类型的实例，这样子层层递进，组成了实例与原型之间的原型链。



基本模式

```javascript
function SuperType () {
    this.property = true;
}
SuperType.prototype.getSuperValue = function () {
    return this.property;
};

function  SubType() {
    this.subproperty = false;
}
//下级sub 继承 SuperType
SubType.prototype = new SuperType();

SubType.prototype.getSubValue = function () { 
    return this.subproperty;
 }

 var instance = new SubType();
 document.write(instance.getSuperValue)
```
继承实现的本质是通过把原型对象，重写为另外一个类型的实例。于是，新原型不仅具有作为一个 `SuperType`实例所拥有的全部属性和方法，而且内部还有指向`SuperType`原型对象的指针。

原来存在于 `SuperType` 的实例中的所有属性和方法，现在也存在于 `SubType.prototype` 中 

**所有的引用类型默认都继承了`Object`，这个继承也是通过原型链实现的**

**所有的函数默认的原型都是`Object`的实例，因此默认原型都会包含一个内部指针，指向 `Object.prototype`，所以，所有自定义的类型都会继承`toString()`等默认方法**



# 2 确定原型和实例的关系

1 `instanceof`

```javascript
instance instanceof Object		//true
```

若构造函数在实例和原型链中出现过，则会返回`true`



2 `isProtptypeOf()`

```javascript
Object.prototype.isPrototypeOf(instance) 	//true
```

在原型链中出现过的原型，都可以说是该原型链所派生出的实例的原型，则会返回`true`



# 3 注意

1 通过原型链实现继承时，不能用对象字面量创建原型方法，这样子会重写原型链。

2 给原型添加方法要放在替换原型的语句之后。这样子才可以从子级实例中调用子级原型对象中针对父级原型对象同名方法重写后的方法。而此时通过父级构造函数实例化调用父级中的方法，则依旧是父级中的方法而不是子级中的。如下

```js
SubType.prototype = new SuperType()

//add
SubType.prototype.getSubValue = function(){
  return this.subproperty
};

//重写超类型中的方法
SubType.prototype.getSuperValue = function(){
  return false;
}
```

此处，必须要在**`SuperType`的实例被替换以后再定义要重写的新方法**

此处，通过`SubType`的实例调用`getxxx()`时，调用的是重写后的方法，但是通过`SuperType`的实例调用时，还会继续调用原来那个方法



# 4 问题

1 包含引用类型值的原型属性会被所有实例共享，所以要在构造函数中定义属性，而不是原型对象中。

通过原型来实现继承时，原型实际上会变为另一个类型的实例。于是超类上的的实例属性实际上变成了子类的原型属性。[这里，`SubType.prototype`变成了`SuperType`的一个实例]

于是，子类的所有实例都会共享一个属性，在一个实例属性上做任何修改，都会立刻反映到所有实例上。

```js
function SuperType () {
        this.color = ["red"];
    }
function  SubType() {
}
//下级sub 继承 SuperType
SubType.prototype = new SuperType();


var instance1 = new SubType();
instance1.color.push("green");
document.write(instance1.color)

var instance2 = new SubType();
document.write(instance2.color)
//结果是，实例1 2都是 red green
```



2 创建子类的实例时，不能向超类型的构造函数中传递参数